Résumé des derniers épisodes !
Hitori Gotô est une fille esseulée,
timide, asociale et fan de guitare !
Ma guitare est mon amie
Mais j’aimerais avoir
mon propre groupe à moi
Et puis, un beau jour…
Forme un groupe avec nous !
… le hasard de la vie l’a fait rejoindre
le groupe de ces joyeuses luronnes !
Depuis, sa vie est bien remplie !
Récemment, la gérante a dit :
« Passez mon audition
ou pas de concert »,
ce qui a causé une grande panique !
Et après des heures
et des heures d’entraînement…
Hourra !
… elles ont réussi avec brio
et étaient toutes contentes !
Sauf que pour Hitori Gotô,
il restait encore
un gigantesque mur à franchir…
le quota, cinq tickets à vendre !
Oh non ! Elle ne connaît personne
à part sa famille et son groupe !
Que va-t-elle faire ?
Que va devenir Hitori ?
Plus que dix jours avant le concert.
Papa, maman,
ma sœur, mon chien…
Il me restera un ticket.
Voyons voir… mamie ?
Non, elle fera pas trois heures de trajet
rien que pour ça !
Je ne crois pas
que Jimmyhen puisse venir, tu sais.
Toi non plus ?
Je me disais bien
que ça semblait compliqué,
même si j’avais un peu d’espoir…
Et Futari
ne pourra pas venir non plus.
Elle a cinq ans.
Quoi ? C’est trop nul !
Ça fait peur, une salle de concert.
Papa… maman…
papa… maman… papa… maman…
papa… maman…
Tu veux que j’appelle mes amies ?
Mes amies… mes amies…
mes amies…
Maman.
Hitori a pas d’amies, elle !
J’en parle pas,
mais j’ai plein d’amies à l’école.
Oh, la menteuse !
Ne dis jamais ça,
même pour rigoler.
Aie un peu d’empathie, bon sang.
Ah… pardon…
Bon, je vais demander à mes amies.
– Moi aussi…
– Non… Non, non, ça ira.
J’ai tout plein d’amies à l’école,
après tout, vous savez ?
Le concert sera top, promis !
J’aurais jamais dû dire
un truc pareil.
Je fais quoi ?
Si je vends pas ces trois tickets…
J’ai fait des flyers à la main
pour les distribuer dans le quartier.
Ces choses-là,
quand c’est fait à la main,
ça a plus de charme !
Enfin, c’est ce qui se dit sur le Net.
Mais maintenant que j’y pense,
je suis incapable d’aborder les gens !
Je me sens vraiment impuissante.
J’ai si peur
que j’arrive pas à bouger d’ici.
Mes amies ont accepté de venir !
Merci à elles !
J’ai tout vendu.
Et toi, Bocchi ?
Tu viens, aujourd’hui ?
Faut qu’on essaie
la nouvelle chanson !
Elles s’en sortent comme des pros !
Je réponds quoi ?
« Tranquille, le quota »,
en mode confiante ?
Ou « Pour être honnête,
j’y arriverai jamais » ?
Mais si je dis ça…
Pas de quota,
pas de place dans le groupe.
Bye bye, Bocchi.
Mlle Ryô ! J’ai cherché
parmi mes nombreuses relations,
et je nous ai trouvé
une super guitariste 100 % extravertie !
Yeah !
Rock you !
Yeah ! Rock you !
Pourquoi j’ai voulu
faire la fière devant ma mère ?
Elle vient de s’effondrer, là ?
Je fais quoi ?
Je dois lui parler…
Non, d’abord, j’appelle une ambulance !
– Allô ?
– Ding dong !
Il est 16 h 30.
Voici les actualités du moment.
De l’eau…
De l’eau, s’il te plaît…
Euh, oui !
Je vais en acheter tout de suite !
Un truc pour la gueule de bois…
Oui !
Et une soupe miso aux palourdes…
et j’ai envie de manger du porridge…
de préférence dans un lit douillet
avec des draps qui sortent du pressing.
Elle en demande beaucoup.
Mon foie revit !
Tu m’as sauvée ! Merci beaucoup !
Tu m’as même vraiment pris
une soupe miso !
De rien.
Faut me laver le cerveau.
Il se peut que j’aie aidé
une personne vraiment louche.
Bon, eh bien, je vais vous laisser.
Tu t’appelles comment ?
Hitori Gotô.
Oh ? C’est mignon, comme nom.
Euh… merci beaucoup.
Faut que je ralentisse sur l’alcool !
Enfin, je dis ça, mais je rebois direct !
Je guéris le mal par le mal !
Ça régale !
Elle enchaîne les bouteilles…
Je fais quoi ?
Je peux rentrer chez moi ?
T’en veux aussi, Hitori ?
Désolée, c’est de la piquette.
Euh, non…
Attends, t’es mineure ?
Hé, tu m’écoutes ?
– Pourquoi tu dis rien ?
– Ouais, elle craint trop.
– Ou alors elle joue l’idiote.
– T’es dure !
– Comme du béton !
– À trois, je fuis !
Bref,
tu veux boire avec moi ou pas ?
Bon, je vais vous lai…
Oh, une guitare ! Tu sais en jouer ?
Moi, je fais partie d’un groupe !
Indépendant, mais bon.
– Elle ?
– Je peux en jouer ?
– De ta guitare.
– J’ai peur !
J’ai jamais parlé
à une rockeuse adulte !
Je sais pas trop pourquoi,
mais je sens qu’elle va se fâcher !
Allez, fais voir !
Les jeunes, de nos jours…
vous connaissez rien au rock !
Fuyons avant de dire une bêtise.
Bah quoi ?
Y a un problème, Hitori ?
Ah, en fait,
je l’ai achetée, mais j’ai abandonné
après un jour, donc j’allais la vendre.
J’espère que quelqu’un de plus méritant
déploiera ses ailes avec,
mais moi, je sais pas jouer !
Désolée ! Combien je vais récupérer ?
Ce soir, je me fais un festin !
Attends !
C’est dommage
d’abandonner dès le premier jour.
Tu pourras toujours
la vendre plus tard.
Tu devrais essayer encore un peu.
Peut-être qu’un jour, tu la mériteras.
– Pardon, je fais ma vieille sage !
– Elle est pas si craignos, en fait ?
Je sais ! Si tu veux,
je peux te donner des cours !
Ah, je suis désolée…
En fait,
j’ai menti sur toute la ligne.
Ouah. Je salue la performance.
Oh, elle est belle !
On voit que t’en prends soin.
Ah, merci beaucoup.
Moi, je fais de la basse.
Ma gnôle et ma basse,
je les chéris plus que ma propre vie,
alors je les trimballe
partout avec moi.
Où est votre basse ?
Je l’ai laissée au bar.
Allons la récupérer, Hitori !
Elle donne zéro valeur à sa vie.
Dites…
on a une réponse de Bocchi ?
Toujours pas.
On aurait peut-être pas dû
envoyer ces messages.
Je pense pas que ce soit ça.
Aujourd’hui, c’est entraînement libre.
Elle doit simplement être occupée.
Tu crois ?
Je sais pas,
j’ai peur qu’on lui ait mis la pression…
Je comprends ce qu’elle ressent.
J’ai dû endurer tellement de choses…
Mais bien sûr.
Sérieusement…
J’espère qu’elle va bien.
Et voilà ! C’est ma basse chérie !
– Super Ultra Shuton Doki EX !
– Je suis paumée. À l’aide.
La classe, hein ?
Ah, oui ! C’est cool.
On a donné un concert
du feu de dieu, hier soir !
Mais j’ai trop bu à l’after,
et soudain, on était le lendemain,
et je savais plus du tout où j’étais !
Vous avez bu
pendant combien de temps ?
Voyons voir…
L’after a commencé vers 22 h.
Enfin,
j’en ai pas beaucoup de souvenirs.
Au point où j’en suis,
autant rester debout jusqu’à ce soir.
Vous aimez beaucoup boire, hein ?
Bah ouais ! Quand je bois,
je peux oublier tout le reste !
Tout le reste ?
Genre, les angoisses de l’avenir.
L’épargne ! L’exode rural !
L’écart de la pauvreté !
J’appelle ça la spirale du bonheur !
Tu peux faire pareil, si tu veux.
Euh, non…
C’est un bonheur bien triste…
Ça te dit rien, hein ?
Bah, tu comprendras
quand tu seras adulte.
Euh…
J’espère surtout
que je comprendrai jamais ça !
Je sens
que tu seras une super buveuse !
Je me demande
à quoi je ressemblerais, bourrée.
Maman a arrêté
de me pousser à aller à Pôle Emploi.
Elle doit être occupée,
avec ses petits-enfants.
C’est vrai que Futari
est devenue maman.
Je sais
que je peux pas rester comme ça,
mais j’ai plus la foi de me battre.
Le groupe de rock du lycée…
C’était la belle époque, ça.
Quand je pouvais encore briller,
au lieu d’être une ratée…
Je me demande ce qu’elles deviennent,
aujourd’hui.
Mais même si je les revoyais,
j’aurais rien à leur dire.
Non !
T’es chelou, toi, en fait !
Désolée !
Je me suis laissée emporter.
Ça me déplaît pas, tu sais.
Au fait,
qu’est-ce que tu faisais là ?
Eh bien…
Blablabli, blablabla, etc.
Je vois… Si j’avais su
que tu avais une vie si tragique…
Elle est super compatissante !
C’est dur de vendre ses tickets.
Moi aussi, au début,
j’avais beaucoup de mal.
Vous aussi…
Bon, comme tu m’as sauvé la vie,
je vais donner un peu de ma personne.
Allez, prépare-toi.
Toi et moi…
Euh, quoi ?
… on va se faire
un petit concert de rue !
En pleine rue ?
Oui ! T’as des flyers,
et attirer du public dans la rue,
c’est le meilleur moyen
de vendre des tickets.
Euh, mais…
En plus, comme y a un festival,
tout le monde est de sortie.
L’idéal, pour un concert de rue !
Ah, mais on a pas d’ampli
ni de matos pour ça.
Comme c’est dommage !
Ce sera pour une autre fois.
Yo, allô ? C’est moi !
Je suis toujours vivante.
Je fais un concert de rue,
tu peux m’apporter le matos ?
– Les trucs de base, ça suffira.
– Je fais quoi ? Elle est décidée !
Yo, tout le monde !
On va vous jouer
quelques morceaux !
C’est gratuit,
alors hésitez pas à venir écouter !
Yo, Kanazawa-Hakkei !
On va donner un concert !
Venez nous écouter !
J’ai hâte de voir ça !
Non, toi, tu joues aussi.
Hein ? T’as jamais joué dehors ?
Si t’as trop peur,
joue les yeux fermés !
Non, je déconne.
– Ça pourrait marcher.
– C’est pas facile.
Après tout,
je joue toujours dans l’obscurité.
Ça va aller.
Mais souviens-toi d’une chose.
Les gens qui se tiennent devant toi
ne sont pas tes ennemis.
Choisis bien tes combats.
Mes combats ?
Comment ça, mes combats ?
Hein ?
Comment Gotô se comporte au lycée ?
Oui. Je peux plus ou moins
imaginer le truc, mais bon…
voilà, quoi.
Elle a pas d’amies ?
Hé, un peu de tact !
Au lycée…
Comme on est pas dans la même classe,
je sais pas comment elle est en cours.
Mais je ne l’ai jamais vue
avec qui que ce soit.
Ah, mais elle se fait pas harceler !
Ça me rassure…
Elle est très réservée
et a du mal à interagir avec les gens.
Du coup,
on sait pas trop comment l’approcher.
Ah bon ?
Pourtant, elle est trop marrante.
Mais oui ! Je l’adore !
Bien, on va commencer !
On va jouer un morceau original
du groupe de cette jeune fille,
Les Attaches ! Allez, on applaudit !
Allez, c’est parti.
Euh, d’accord !
Elle me tient compagnie
quand je m’entraîne à la guitare,
mais quand je lui propose de déjeuner
avec mes amies, elle refuse,
et elle est jamais dans sa classe.
Cette fille,
elle improvise
sans aucune hésitation.
On sent son assurance,
quand elle joue.
Elle offre une base solide
à ma ligne mélodique.
Rien qu’en l’écoutant jouer,
je sens qu’elle s’amuse.
Alors qu’à côté, moi,
j’ai peur
que les gens se moquent de moi.
J’ai les yeux rivés au sol.
Tu peux le faire !
Hé, pourquoi t’as dit ça ?
Bah, la guitariste
avait l’air de stresser.
T’es comme ça, toi…
J’espère que Bocchi va bien.
C’était donc ça.
En fait,
je n’ai jamais eu d’ennemis.
Je me suis fait des films.
Hitori a ouvert les yeux.
Son jeu est plus stable, d’un coup.
C’est donc ça, ton vrai style !
Intéressant.
Eh oui… Tous ces gens ici présents
se sont arrêtés
parce qu’ils voulaient t’écouter jouer !
Analyser ses faiblesses et les surmonter
en si peu de temps, c’est génial !
Je sens du potentiel chez elle.
Et mon instinct
ne se trompe jamais !
Tous ces gens, ils sourient.
Si je continue
à faire des concerts,
combien d’autres sourires
pourrai-je voir ?
Beaucoup, j’espère.
Hitori, t’as assuré !
Ah, merci beaucoup.
Ouf, c’était moins une…
Elle a pas vu
que j’avais ouvert qu’un œil.
Hein ? Bah quoi ?
Ah, non, rien !
Pardon ! Je suis incapable
d’évoluer autant en si peu de temps !
Dis…
Euh, oui ?
On peut acheter
des tickets pour le concert ?
Pour nous deux.
C’est super, Hitori !
Tiens ? Elle est si émue
que ça la bloque ?
Bon, c’est 1 500 yens le ticket,
donc 3 000 yens, s’il vous plaît.
C’est bien ça ?
Oui !
Euh, vous êtes vraiment sûres
de vouloir les acheter ?
Abandonne, Hitori.
Mais enfin, c’est que…
Je n’avais jamais vu de concert de rue,
mais c’était super !
Bon courage
pour votre concert en salle !
Merci. Je ferai de mon mieux.
Tu rejoueras ce morceau ?
Euh, oui ! On le jouera !
J’ai hâte d’y être !
Moi aussi, je suis censée
avoir connu cette période insouciante.
Ce soir, je noie mon chagrin !
Pourquoi vous pleurez ?
Désolée ! Je serai vite de retour
dans ma spirale du bonheur !
Ça me semble
très mauvais pour la santé.
Excusez-moi !
C’est interdit de jouer ici !
– Désolée !
– La police ?
Je vais me faire arrêter ?
Mais non, mais non.
Mais bon, après ce petit sermon,
on ferait mieux d’arrêter.
Ah, c’est vrai.
Je me suis réjouie un peu vite,
mais j’ai encore un ticket à vendre.
Bon, j’en ai déjà vendu quatre.
Pour une première fois, c’est très bien.
Je t’achète le dernier.
Ton dernier ticket.
Comme ça, ton quota sera rempli.
Vous êtes sûre ?
Bien sûr.
En général, je suis près de Shinjuku,
donc c’est pas loin.
Je connais la salle.
Merci beaucoup !
J’ai hâte de voir ce concert
qui vaut cinq bières !
Oui !
Faudra qu’on se refasse un bœuf !
À plus, Hitori !
C’était vraiment
une personne étrange.
Décidément, les rockeurs…
ont trop la classe.
Il me restait pile assez pour ton ticket.
Tu veux bien me payer le métro ?
– Je te rembourserai au concert.
– Sensation de déjà-vu.
Les rockeurs sont toujours à sec.
Trop beau !
« Désolée de ne pas avoir pu
venir à l’entraînement, aujourd’hui.
Mais j’ai réussi à vendre
tous mes tickets ! »
Envoyer… et hop.
J’espère
que le concert se passera bien !
« Mais j’ai réussi à vendre
tous mes tickets ! » dit-elle.
Bocchi… On est d’accord, elle ment.
C’est clair.
Nos messages ont vraiment dû
lui mettre la pression.
La pauvre.
Soyons gentilles avec elle
à l’entraînement de demain.
Oui.
Je compte sur vous !
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Dormir avec des problèmes graves.
C'est mieux d'être aimé.
Rêveur, c'est sûr, mais...
Se réveiller engourdi d'un rêve froid.
Tout mon corps est si éblouissant
que je pourrai devenir une ombre.
Il est maintenant temps d'intervenir.
Rien n'est certain, mais...
nous portons
nos jeunes cœurs vers demain.
Oh, laisse tomber les pensées parasites.
La vie que j'emprunte,
je dois l'utiliser, maintenant et après.
Chérissez, même les jours ennuyeux.
Je suis sûr que je reviendrai vers toi
Avant que tu ne disparaisses un jour.
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo